안철수

감사합니다.
존경하는 국민 여러분!
사랑하는 당원 동지 여러분!
고맙습니다.
정말 고맙습니다.
변화와 개혁을 바라는 정말 많은 국민들께서 경선에 참여해 주셨습니다.
고맙습니다.
대선 승리를 바라는 당원 동지 여러분께서 또 한 번 기적을 만들었습니다.
고맙습니다.
정당 사상 처음인 완전국민경선제를 대박으로 이끌어주신 박지원 대표님, 주승용 대표님 그리고장병완 선대위원장님 고맙습니다.
촉박한 일정 속에서도 아무 사고 없이 경선 관리해 주신 당 관계자 여러분, 고맙습니다.
보이지 않는 곳에서 한 결같이 저를 응원해 준 제 아내 김미경 교수에게도 고맙다는 말씀을 전합니다.
특히 아름다운 경선으로 우리 모두를 빛내주신 존경하는 손학규 후보님, 박주선 후보님께 아주특별한 감사의 말씀 올립니다.
손학규 후보께서 주장하신 완전국민경선 현장투표가 국민의당을 더욱 자랑스럽게 만들었습니다.
박주선 후보가 계셨기에 호남을 비롯한 전국에서 국민의당 자부심, 더욱 키울 수 있었습니다.
정말 감사합니다.
여러분, 두 후보님께 뜨거운 박수 보내주시기 바랍니다.
존경하는 국민 여러분!
저는 오늘 이 순간 겸허한 마음과 엄숙한 각오로 국민의당 19대 대통령 후보직을 수락합니다.
대한민국 미래를 여는 담대한 도전에 나섭니다.
저와 함께 뜨거운 여정 함께해 주신 손학규, 박주선 두 후보님과 힘 합치겠습니다.
기필코 대선에서 승리하겠습니다.
손학규의 안철수, 박주선의 안철수 국민의당의 안철수, 국민의안철수가 되어 압도적 승리 쟁취하겠습니다.
대선 승리를 국민 모두의 승리로 만들겠습니다.
승리의 길 함께해 주시겠습니까, 여러분!
존경하는 국민 여러분!
국민의당 경선 투표장 모습, 감동 그 자체였습니다.
우산 쓰고 어린 아이들 손잡고 오신 젊은 부부들을 만났습니다.
아이들의 해맑은 웃음을 보면서다짐하고 또 다짐했습니다.
다음 세대가 살아갈 공정한 나라 반드시 만들겠다고 말입니다.
재래시장에서 만난 반찬가게 어머님, 과일가게 아버님, 장사 안 돼 죽겠다고 하십니다.
그래도새벽시장 다녀와서 장사 채비하고 가게 문 여셨습니다.
자식들 위해 힘들고 고단해도 이 악물고 장사하시는 겁니다.
그분들 모두 제 손 꼭 붙잡고 제발나라 좀 제대로 바꿔달라고 하셨습니다.
저 안철수, 전국에서 만난 국민들의 기대와 희망 가슴 깊이 간직하겠습니다.
평범한 국민들 힘한 데 모아 비범한 대한민국 만들겠습니다.
힘을 모아 주시겠습니까, 여러분!
존경하는 국민 여러분!
저에게 정치 배우지 말고 정치 바꾸라고 불러내신 분들도 국민입니다.
외롭고 두려운 광야에 홀로 섰을 때 손 잡아주신 분들도 국민들이십니다.
다시 한 번 기회를 주신 분들도 국민들이십니다.
국민만 보고 가겠습니다.
국민께 도와달라고 손 내밀지 않겠습니다.
국민께 도와드리겠다고 손 내밀겠습니다.
저 안철수, 국민을 위한 국민에 의한 국민의 대통령되겠습니다.
국민들의 간절한 요구에 정치가 응답할 때입니다.
계파주의, 패권주의 극복해야 합니다.
정치인만을 위한 공학적인 연대, 하지 않겠습니다.
탄핵 반대세력에게 면죄부 주는 연대하지 않겠습니다.
특정인을 반대하기 위한 연대하지 않겠습니다.
오직 국민에 의한 연대만이 진정한 승리의 길입니다.
저 안철수, 오직 국민만 믿고 안철수답게 당당하게 승리하겠습니다!
저는 지지율 낮을 때도 대통령 결선투표 주장했습니다.
단 한 번도 유불리 계산하지 않았습니다.
이제는 국민의 힘으로 결선투표 해 주실 때가 됐습니다.
위대한 국민의 힘으로 과반 지지 넘는 대통령 만들어주십시오!그래야 통합하고 개혁해서 미래를 열 수 있습니다.
산업화, 민주화 시대 넘어 새로운 미래 열어야 합니다.
우리나라, 진보의 나라도 보수의 나라도 아닙니다.
국민의 나라입니다.
이 나라 청년의 나라도 어르신의 나라도 아닙니다.
국민의 나라입니다.
이 나라, 남자의 나라도여자의 나라도 아닙니다.
국민의 나라입니다.
편 가르기를 끝장내야 미래로 갈 수 있습니다.
분열주의, 패권주의로는 나라 바꿀 수 없습니다.
계파패권주의는 말 잘 듣고 줄 잘 서는 사람 씁니다.
저는 대한민국 최고의 인재를 널리 찾아 쓰겠습니다.
편 가르기 정권이 아니라 실력 위주 드림팀 만들겠습니다.
공직은 경험하는 자리가 아니라 증명하는 자리입니다.
최고의 인재와 토론하며 미래를 준비하는 젊은 대통령되겠습니다!
4차 산업혁명 시대에 미래일자리, 미래 먹거리 확실하게 만들겠습니다.
저 안철수 낡은 과거의 틀 부숴버리고 미래를 여는 첫 번째 대통령되겠습니다, 여러분!
존경하는 국민 여러분!
어둠이 물러가서 해가 뜨는 게 아닙니다.
해가 떠서 어둠이 물러가는 겁니다.
겨울이 가서 봄이 오는 게 아닙니다.
봄이 와서 겨울이 물러가는 겁니다.
안철수의 시간이 왔습니다.
안철수의 시간이 오니 문재인의 시간이 가고 있습니다.
국민 통합의 시간이 오니 패권의 시간이 가고 있는 겁니다.
존경하는 국민 여러분!
3월의 바람과 4월의 비가 5월의 꽃을 불러 옵니다.
봄은 꿈입니다.
봄은 녹색입니다.
녹색 태풍이 우리를 다시 꿈꾸게 할 겁니다.
꿈이 있어야 미래가 있습니다.
꿈꾸는 우리 젊은이들과 함께 역동적인 창업 국가 만들겠습니다.
상속 받은 사람이 아니라 자수성가한 사람이 성공하는 나라 만들겠습니다.
오늘은 미국 인권가마틴 루터 킹 목사 기일입니다.
모두가 이렇게 말할 수 있어야 합니다."나에게는 꿈이 있습니다."라고 말입니다.
청년들 꿈꾸게 하겠습니다.
여성들 꿈꾸게 하겠습니다.
온 국민 꿈꾸게 하겠습니다.
저 안철수, 대한민국 다시 꿈꾸게 하겠습니다!
우리 미래로 가야합니다.
앞을 보고 걸어야 합니다.
뒤를 보고 걸으면 빨리 갈 수도 없고 멀리 갈 수도 없고 똑바로 갈수도 없습니다.
앞을 보고 걸어야 우리의 미래가 있습니다.
존경하는 국민 여러분!
이 나라 경제도, 외교도, 안보도 위기입니다.
제대로 된 대통령 뽑아야합니다.
경제 살릴 유능한 대통령 뽑아야 합니다.
튼튼한 자강안보 실현할 대통령 뽑아야 합니다.
정직하고 깨끗한 대통령 뽑아야 합니다.
국민을통합하고 미래 이끌 수 있는 대통령, 뽑아야 합니다.
제가 더 좋은 정권교체 하겠습니다!
지난 2012년, 제가 완주하지 못 해서 실망하신 분들 계시다는 거 잘 압니다.
하지만 저 안철수 2012년보다 100만 배, 1000만 배 더 강해졌습니다.
느껴지십니까, 여러분!이번에 반드시 승리할 겁니다.
우리 대한민국 안보를 위해서 이기겠습니다.
우리 대한민국 경제를 위해서 이기겠습니다.
국민을 위해서 이기겠습니다.
개혁을 위해서 이기겠습니다.
미래를 위해서 이기겠습니다.
물려받은 유산 없어도 실력으로 백을 이기는 성실한 우리 국민들을 위해서 이기겠습니다!
저 안철수, 압도적 대선승리로 오늘의 선택에 보답하겠습니다!

강한 대한민국 만들겠습니다!
빛나는 대한민국 만들겠습니다!

반드시 기필코 대선 승리로 보답하겠습니다!

고맙습니다!